Programación de Sistemas Embebidos

Entrada y Salidas Digitales
---------------------------

El laboratorio 2 está compuesto de tres proyectos:

contador_binario/	(entrada digital - pulsador)
	Implementación del Control de pulsador. Configuración de pullpup, 
	Implementar con los leds un contadora binario de 5 bits.
	Simplemente se debe contar dejando un delay de unos 300ms
	entre valor y valor.

	Si se presiona el pulsador (conectado a un pin del puerto C)
	se detiene el conteo.
	Si se presiona nuevamente el pulsador entonces continua el conteo.

ultrasonido/ 
	Utilizando lab2_delay.txt implementar delay_us(int n);

	Utilizar el hello world con delay_us(n) para
        obtener frecuencias de pruebas. Verificar con el osciloscopio.

	Desarrollar el control de un sensor digital de ultrasonido HC-SR04
	utilizando la informacion de referencia de la pagina web
        (especificamente pagina 6 :)

	En la carpeta ultrasound/ se encuentra el código esqueleto
        para este trabajo. Viene con una biblioteca serial para poder
        enviar por el serial del arduino (a nuestra notebook) información
        en texto plano (asciis). El código esqueleto tiene un ejemplo.

	Este programa debe reportar a su notebook la distancia del 
	objeto detectado en cm. En el código esqueleto existe una
        biblioteca para utilizar el serial y enviar información,
        con un ejemplo.

melody/
	Controlar un piezo speaker utilizando un pin digital.
	Buscar la frecuencias de las notas musicales para una octava.

	Implementar la reproducción de una nota utilizando el control
	de la frecuencia de períodos de una señal digital sobre un pin.
	Utilice el delay_us(n) y un pin del arduino para generar una
	señal digital con la frecuencia necesaria. 

	Por ejemplo, el DO en escala 7ma tiene una frecuencia de 2093hz.
        Para lograr esa frecuencia, habría que :
            poner_en_alto la señal
	    esperar 248 microsegundos
            poner_en_bajo la señal
	    esperar 248 microsegundos
	Eso genera un período que dura 476 microsegundos.
	En un segundo, con períodos de esa duración, habrán sucedido
	2093 períodos (2093hz, que se la frecuencia buscada y se 
 	escucharía el DO en séptima).

	Buscar una melodia sencilla. Colocar las notas y duración
	en una estructura de datos (por ej. un arreglo).
	Desarrollar un reproductor elegante para la melodia.
	
	
